Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/geotransforms_tut.po
Languages: ja

source: Geotransform Tutorial
ja: 地理変換チュートリアル

source: Introduction to Geotransforms:
ja: 地理変換の紹介:

source: A geotransform is an affine transformation from the image coordinate space (row, column), also known as (pixel, line) to the georeferenced coordinate space (projected or geographic coordinates).
ja: 地理変換は,画像座標空間（行,列）,または（ピクセル,ライン）から,地理座標空間（投影座標または地理座標）へのアフィン変換です.

source: A geotransform consists in a set of 6 coefficients:
ja: 地理変換は、6つの係数のセットで構成されます:

source: ``GT(0)`` x-coordinate of the upper-left corner of the upper-left pixel.
ja: ``GT(0)`` 左上のピクセルの左上のx座標.

source: ``GT(1)`` w-e pixel resolution / pixel width.
ja: ``GT(1)`` w-eピクセル解像度 / ピクセル幅.

source: ``GT(2)`` row rotation (typically zero).
ja: ``GT(2)`` 行の回転（通常ゼロ）.

source: ``GT(3)`` y-coordinate of the upper-left corner of the upper-left pixel.
ja: ``GT(3)`` 左上のピクセルの左上のy座標.

source: ``GT(4)`` column rotation (typically zero).
ja: ``GT(4)`` 列の回転（通常ゼロ）.

source: ``GT(5)`` n-s pixel resolution / pixel height (negative value for a north-up image).
ja: ``GT(5)`` n-sピクセル解像度 / ピクセル高さ（北向き画像の場合は負の値）.

source: Transformation from image coordinate space to georeferenced coordinate space:
ja: 画像座標空間から地理座標空間への変換:

source: Note that the pixel/line coordinates in the above are from (0.0,0.0) at the top left corner of the top left pixel to (width_in_pixels,height_in_pixels) at the bottom right corner of the bottom right pixel. The pixel/line location of the center of the top left pixel would therefore be (0.5,0.5).
ja: 上記のピクセル/ライン座標は,左上のピクセルの左上の(0.0,0.0)から、右下のピクセルの右下の(width_in_pixels,height_in_pixels)までです.したがって,左上のピクセルの中心のピクセル/ラインの位置は(0.5,0.5)です.

source: In case of north up images:
ja: 北向き画像の場合:

source: ``GT(2)``, ``GT(4)`` coefficients are zero.
ja: ``GT(2)``, ``GT(4)`` 係数はゼロです.

source: ``GT(1)``, ``GT(5)`` is the pixel size.
ja: ``GT(1)``, ``GT(5)`` はピクセルサイズです.

source: ``GT(0)``, ``GT(3)`` position is the top left corner of the top left pixel of the raster.
ja: ``GT(0)``, ``GT(3)`` 位置はラスタの左上のピクセルの左上の角です.
